## GİT ve GİTHUB NEDİR?
Git, yazılım geliştirme sürecinde kodun farklı sürümlerini yönetmek için kullanılan bir kontrol sistemidir. GİT projeleri adım adım kaydeder ve arkadaşlarla ortak bir şekile çalışabilmemizi sağlar. Yapılan değişiklikler kaydedilip istenildiği zaman değişikler olmadan önceki haline alır. Bu durum da daha düzenli bir kullanım alanı sağlar.

GİTHUB, Git sistemiyle oluşturulan projelerin bulut ortamında barındırılmasını, paylaşılmasını ve üzerinde birlikte çalışılmasını sağlayan bir platformdur. BU plartformda arkadaşlarınızla yanyana olmasanız dahi aynı yazılım üzerine çalışmanızı büyük ölçüde kolaylaştırmaktadır. Kısaca kodlarınızın depolanmasını ve paylaşılmasını sağlar.

Bu iki uygulama özellikle takım çalışması gerektiren işleri oldukça kolaylaştırmaktadır. Örnek olarak bir araba algoritması üzerinde çalışırken ben şerit takibiyle uğraşırken arkadaşım da park algoritmasıyla aynı anda uğraşabilmekte ve biz bu iki algoritmayı merge edip çakışma var mı yok mu kolay bir şekilde öğrenebiliyoruz. Eğer çakışma varsa da önceki commitlere dönüp bu çakışmayı halledebiliyoruz.

### ŞİMDİ DE BU UYGULAMAYI KULLANIRKEN KARŞIMIZA BOLCA ÇIKACAK  KELİMELERE BAKALIM.

Repository, bir projenin tüm dosyalarını, klasörlerini ve değişiklik geçmişini içeren depodur. GitHub’da her proje için bir repository bulunur. Bir proje açtığını belirtir aslında ve oluştururken README.md gibi bir dosyaylada ne yaptığını kısaca açıklarsın.

Commit, yapılan değişiklikleri kaydetmeyi ifade eder. Bir commit, projedeki değişikliklerin bir “anlık görüntüsünü” alır. Commit öncesi değişikliklerin geçici olarak beklediği alana da stage denir. Commit algoritmada hayatımızı kurtaran bir özelliktir. Mesela bir proje için algoritma ayarlarkan sık sık commit almalısın çünkü ileride yazdığın kodla alakalı sıkıntı çıkabilir. Bu durumlarda ise her commitin bir checkpoint mantığı gördüğünden bütün kodunu kaybetmeden istediğin yerden devam edebilme seçeneği sunar.

Branch, projede farklı özellikler veya düzeltmeler için ayrı bir çalışma alanı oluşturur. Bu sayede ana kod etkilenmeden yeni geliştirmeler yapılabilir ve daha düzenli bir iş bölümü sağlayıp karışıklıktan kurtarır.

Merge, bir dalda yapılan değişiklikleri başka bir dala birleştirmek için kullanılır. Oluşturduğumuz branchleri bir araya getimemizde ve projeyi birleştirmemizde kilit rol oynar. Ayrıca bu birleştirme esnasında kodlar çakışıyor mu onu da anlamamıza olanak sağlar.
